Erstellt zu folgendem Text ein Klassendiagramm: 

Ronja ist die Tochter des Räuberhauptmanns Mattis und seiner Frau Lovis. Sie wächst auf der Mattisburg im Mattiswald zusammen mit ihren Eltern und deren Räuberbande auf. 

Eines Tages lernt sie Birk Borkason kennen, den Sohn des verfeindeten Räuberhauptmanns Borka und dessen Frau Undis. Borkas Bande, die Borkaräuber, hat sich in einem Gebäudeteil der Mattisburg eingenistet, der am Tag von Ronjas und Birks Geburt durch einen Blitzeinschlag vom Hauptbau getrennt wurde. Dieser Teil wird seit dem Einzug der Borkaräuber als Borkafeste bezeichnet.

Indem sie sich gegenseitig in brenzligen Situationen helfen, werden die nun elfjährigen Ronja und Birk rasch enge Freunde. Als Mattis Birk gefangen nimmt und Ronja sich deshalb freiwillig in die Hände Borkas begibt, eskaliert der Konflikt zwischen den beiden Sippen. Dabei wird die bisher verheimlichte Freundschaft zwischen Birk und Ronja offenbar, was aber bei den Vätern der beiden nur Missfallen hervorruft. Die beiden Kinder ziehen darauf gemeinsam in eine verlassene Bärenhöhle im Wald und verbringen Sommer und Herbst in der Wildnis.

Dort hausen die „Dunkelvölker“. Sie sind zwar in Grenzen sprachbegabt, doch diese Kreaturen sind den Menschen nicht wohlgesonnen. Sie repräsentieren verschiedene Bedrohungen der Wildnis: Die tagaktiven, blutdürstigen „Wilddruden“ ähneln Harpyen und drohen damit, unaufmerksame Menschenkinder in ihre entlegenen Bergnester zu verschleppen und dort zu zerfleischen. Die nachtaktiven „Graugnome“ sind verzwergte, behaarte Unholde, die von Furcht angezogen werden und sich dann in Horden ansammeln können, wodurch sie erst zur wirklichen Bedrohung werden. Die „Rumpelwichte“ sind vergleichsweise harmlose kleine Lästlinge, die in Erdbauten unter dem Wald leben und dadurch Stolperfallen produzieren.

Ferner gibt es noch die „Unterirdischen“, welche versuchen, Ronja bei Nebel mit Gesang für immer in ihr Reich zu locken, jedoch unsichtbar bleiben.

Mattis’ Sehnsucht nach seiner Tochter bewegt ihn schließlich dazu, sie aufzusuchen und sie zu bitten, in die Mattisburg zurückzukehren. Nach der Zusicherung, dass sie sich weiterhin ungestört treffen können, kehren Ronja und Birk zu ihren Eltern zurück, nachdem sie sich ohnehin bereits Sorgen gemacht haben, wie sie in der Höhle den Winter überstehen könnten. Da im Mattiswald zahlreiche Landsknechte des Vogts den Räubern auflauern, beschließen Mattis und Borka, sich mit ihren Banden zusammenzutun, um dieser Gefahr gemeinsam besser begegnen zu können. Den Zweikampf, der über die Leitung der vereinigten Räuberbande entscheiden soll, gewinnt Mattis. Dieser will, dass auch Ronja Räuberin wird, aber Ronja hält, genauso wie Birk, vom Räuberhandwerk nur sehr wenig und entscheidet sich gegen diesen Lebensweg. Die Geschichte endet damit, dass Ronja und Birk im Frühling – nun im Einvernehmen mit ihren Eltern – die Burg verlassen, um die Sommermonate wieder in der Bärenhöhle zu verbringen.