Schau ob sich die Geschichte von Ronja mit deinen Klassen weiterspinnen lässt:

Nachdem Ronja und Birk wieder in die Bärenhöhle gezogen sind, verirren sich die drei Landsknechte Lars, Ludwig und Leroy im Wald. Sie machen Bekanntschaft mit den Rumpelwichten und fürchten sich sehr, als es Nacht wird. Gottseidank können sie von Birk und Ronja gerade noch rechtzeitig vor den Graugnomen gerettet werden. So werden die fünf zu Freunden. Lars, Ludwig und Leroy gehen wieder zu ihrer Truppe, versprechen den zwei Kindern aber ewige Freundschaft und niemandem ein Sterbenswörtchen von der Bärenhöhle zu erzählen.

In diesem Sommer verschlägt es aber eine andere Räuberbande in den Wald. Die Halvarräuber mit ihrem Hauptmann Halvar sind eine wilde Bande: Hans, Horst, Herbert und Hubert sind Brüder, die sich schon vor vielen Jahren Halvar angeschlossen haben. Im Mattiswald treffen sie auf die Mattisräuber und rauben Undis und Lovis. Im Kampf sterben zwei der Mattisräuber.

Ronja und Birk entdecken das Lager der Halvarräuber im Wald und bitten ihre Freunde Lars, Ludwig und Leroy um Hilfe. So können sie ihre Mütter in einer geheimen Aktion befreien und zurück auf die Mattisburg bringen. Die Mattisräuber schlagen nun mitten in der Nacht zu und nehmen alle Halvarräuber gefangen.
